Instructor: Para esto tengo
un pequeño proyecto inicial para ti.
Lo encuentras adjunto.
Es el mismo proyecto de partida
que utilizamos una y otra vez.
Se inicia el servidor de desarrollo con npm-start
y luego inicié la compilación de TypeScript en modo
de vigilancia con tsc-w en una terminal separada.
Así que aquí en mi terminal incorporada tengo dos pestañas.
Una con el servidor de desarrollo
que debes mantener en funcionamiento
para que vigile los cambios y recargue
la página y mantenga el servidor en funcionamiento y otra pestaña
donde tengo ese vigilante de compilación de
TypeScript en funcionamiento.
Ahora con eso podemos trabajar
en la aplicación. ts que está vacío ahora mismo
y empezar a escribir algo de código allí y quiero
empezar de inmediato por la definición
de una clase que podemos utilizar.
Esto lo hacemos utilizando la palabra clave class,
así de simple y luego el nombre de la
clase y ahí digamos que estamos construyendo una
app, una aplicación web, una interfaz de usuario para
alguna herramienta web que nos permita gestionar los diferentes departamentos
que podamos tener en nuestra empresa.
Tal vez estemos construyendo algún
tipo de herramienta interna de la empresa, sea lo que sea,
y necesitemos tener varios departamentos allí.
Ahora podríamos utilizar objetos para gestionar
los datos de los diferentes departamentos
y también podríamos añadir métodos a cada objeto para poder
renderizar la información del departamento
en la pantalla y para simplificar
la creación de estos diferentes objetos de departamento
que se verán todos iguales, es crear una clase de departamento.
Así que podríamos llamar a esta clase Departamento.
El nombre depende totalmente de ti.
La convención es que comience con un carácter en mayúscula
para dejar claro que se trata de una clase.
Ahora bien, si has estado alrededor del desarrollo de JavaScript
durante más tiempo puede que conozcas la idea de las
funciones constructoras por cierto
y las clases al final son azúcar sintáctico
para eso se podría decir, pero lo veremos
una vez que compilemos nuestro código.
Así que aquí tenemos nuestra clase Departamento
y ahora en ella podríamos tener una propiedad nombre.
Puedes añadirlo así, sin ningún
let o const delante de él así, directamente en
la clase y luego por supuesto también
puedes asignar un tipo a esto.
Lo haces añadiendo dos puntos aquí y
luego el tipo por ejemplo cadena y eso es importante.
Esto puede parecer un objeto, pero no lo es.
En un objeto se utilizan pares clave-valor
con dos puntos para tener un nombre de clave y luego
el valor de la clave.
Aquí no es el caso.
Se trata del llamado campo de una clase.
Creas una clase con llaves también
pero aquí no es un par clave-valor,
esto solo define el nombre de
una clave que tendrás en el
objeto que crearás basado en la clase
y defines el tipo de valor que tendrá esa clave al final.
También puede establecer un valor inicial aquí con el = 'DEFAULT'
pero no es necesario hacerlo.
En cambio, otra cosa que se suele tener en las
clases es una función especial dentro, un llamado método.
Las funciones en los objetos se llaman simplemente
métodos, que es el método constructor.
Podemos añadirlo así y esta es una palabra reservada.
Constructor es una palabra clave reservada entendida por
TypeScript y por el JavaScript moderno
también y esto es esencialmente una función atada a esta clase y atada
a cualquier objeto que se crea basado en la clase que se
ejecuta cuando el objeto está siendo creado.
Así que esto te permite básicamente hacer un trabajo de inicialización
para el objeto que estás construyendo.
Ahora bien, ahí se podría aceptar un argumento.
Llamémoslo n, que también podría ser de tipo cadena y entonces
querrás almacenarlo en tu campo nombre aquí o puedes hacerlo
llegando a nombre con
la palabra clave this y almacenando
n en él.
Lo que esto hace es establecer el valor del campo nombre,
también llamado propiedad so de la propiedad
nombre, al valor que se obtiene en n
cuando se crea un objeto departamento.
Ahora bien, ¿cómo podríamos crear un objeto de este tipo para el departamento?
Nada más fácil que eso.
Fuera de la clase que creó mediante el uso de la nueva palabra clave que también
se construye en TypeScript y JavaScript y luego se repite
el nombre de la clase, a continuación,
añadir paréntesis y esto crearía
un nuevo objeto de departamento, pero
el constructor se llama en este punto del tiempo cuando se ejecuta
esta clase como esta con la nueva palabra clave y el constructor
aquí toma un argumento, una cadena.
Ahora pasas los argumentos del constructor
a esta llamada del departamento aquí, así que entre estos paréntesis.
Así que aquí podríamos llamar a esto Contabilidad,
porque tal vez estamos construyendo el departamento de contabilidad aquí.
Ahora esto creará un
nuevo objeto JavaScript basado en este plano.
Así que ahora podemos almacenar esto en una constante por ejemplo
y luego la consola. tronco. contabilidad aquí para ver lo que conseguimos.
Si ahora guardamos eso y luego
volvemos a nuestra página aquí y echar un vistazo
a la consola de desarrollo aquí en
las herramientas def, debemos nuestro
objeto Departamento aquí.
Es un objeto normal de JavaScript,
sólo tiene este tipo de departamento unido a él se podría decir
y al final es un objeto con
un par clave-valor, donde la clave es el nombre
porque eso es lo que definimos allí
arriba y el valor es Contabilidad.
Tenemos este valor de Contabilidad aquí
porque estamos pasando esto como
un argumento al constructor.
Allí estamos aceptando tal cadena,
restaurando el valor en este campo y los campos
son al final sólo traducidos a propiedades, el objeto
basado en la clase tendrá allí después.
Así es como podemos crear una clase simple
y cuál es la idea general.
Ahora veamos lo que realmente obtenemos en JavaScript.